---

copyright:
  years:  2018, 2019
lastupdated: "2019-03-06"

keywords: LogDNA, IBM, Log Analysis, logging, iam, manage user access

subcollection: LogDNA

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:important: .important}
{:note: .note}

 
# IAM でのユーザー・アクセス権限の管理
{: #iam}

{{site.data.keyword.iamlong}} (IAM) を使用すると、ユーザーを安全に認証し、{{site.data.keyword.cloud_notm}} ですべてのクラウド・リソースへのアクセスを一貫して制御することができます。 
{:shortdesc}

**ご使用のアカウント内の {{site.data.keyword.la_full_notm}} サービスにアクセスするすべてのユーザーには、IAM ユーザー役割が定義されたアクセス・ポリシーを割り当てる必要があります。** そのポリシーによって、選択したサービスまたはインスタンスのコンテキスト内でユーザーが実行できるアクションが決まります。 許可されるアクションは、サービス上で実行できる操作としてカスタマイズされて定義されます。 その後、アクションは IAM ユーザー役割にマップされます。

*ポリシー* により、さまざまなレベルでアクセス権限を付与できます。 以下のようなオプションがあります。 

* アカウント内のすべての IAM 対応サービスに対するアクセス権限
* アカウント内の単一地域でのすべてのサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* アカウント内の個別のサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* リソース・グループのコンテキスト内のすべてのサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* リソース・グループのコンテキスト内の単一地域でのすべてのサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* リソース・グループのコンテキスト内のすべての IAM 対応サービスに対するアクセス権限

*役割*は、ユーザーまたは serviceID が実行できるアクションを定義します。 {{site.data.keyword.cloud_notm}} には、以下のようなさまざまなタイプの役割があります。

* *プラットフォーム管理役割*により、ユーザーはプラットフォーム・レベルでサービス・リソースに対するタスクを実行できます。例えば、サービスに対するユーザー・アクセス権限の割り当て、サービス ID の作成または削除、インスタンスの作成、他のユーザーに対するサービスのポリシー割り当て、アプリケーションへのインスタンスのバインドなどを実行できます。
* *サービス・アクセスの役割*により、サービスの API を呼び出すためのさまざまなレベルのアクセス権をユーザーに割り当てることができます。

**ユーザーおよびサービス ID の集合を単一のエンティティーに編成して IAM 許可の管理を容易にするには、*アクセス・グループ*を使用します。** 個々のユーザーまたはサービス ID ごとに同じアクセス権限を複数回割り当てるのではなく、単一のポリシーをグループに割り当てることができます。
{: tip}


## ユーザーに直接ポリシーを割り当てることによるアクセス権限の管理
{: #users}

IAM ポリシーを使用して、アクセス権限の管理またはユーザーの新規アクセス権限の割り当てを行うには、アカウント所有者であるか、アカウント内のすべてのサービスの管理者であるか、または、特定のサービスまたはサービス・インスタンスの管理者である必要があります。 

以下のいずれかのアクションを選択して、{{site.data.keyword.cloud_notm}} 内の IAM ポリシーを管理します。

* ユーザーの許可を変更するには、[既存のアクセス権限の編集](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser#edit_existing)を参照してください。
* ユーザーに許可を付与するには、[新規アクセス権限の割り当て](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser#assign_new_access)を参照してください。
* 許可を取り消すには、[アクセス権限の削除](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser#removing_access)を参照してください。
* ユーザーの許可を検討するには、[割り当てられたアクセス権限の検討](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser#review_your_access)を参照してください。


## アクセス・グループを使用したアクセス権限の管理
{: #groups}

アクセス・グループを使用してユーザーのためにアクセス権限を管理したり新しいアクセス権限を割り当てたりするには、アカウント所有者であるか、アカウント内のすべての ID およびアクセス対応サービスの管理者またはエディターであるか、または、IAM アクセス・グループ・サービスに割り当てられた管理者またはエディターである必要があります。 

以下のいずれかのアクションを選択して、{{site.data.keyword.cloud_notm}} 内のアクセス・グループを管理します。

* [アクセス・グループを作成](/docs/iam?topic=iam-groups#create_ag)します。
* [グループへのアクセス権限の割り当て](/docs/iam?topic=iam-groups#access_ag)を行います。



## {{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォーム役割
{: #platform}

以下の表を使用して、以下のいずれかのプラットフォーム・アクションを実行するために、{{site.data.keyword.cloud_notm}} 内のユーザーに付与できるプラットフォーム役割を識別します。

| プラットフォーム・アクション                                                        | {{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォーム役割    | 
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| `サービスを使って作業するためのアクセス権限の他のアカウント・メンバーへの付与`           | 管理者                                        | 
| `サービス・インスタンスのプロビジョン`                                          | エディター                            | 
| `サービス・インスタンスの削除`                                             | 管理者 </br>エディター                            | 
| `サービス ID の作成`                                                   | 管理者 </br>エディター                            |
| `サービス・インスタンスの詳細の表示`                                    | 管理者 </br>エディター </br>オペレーター </br>ビューアー  | 
| `プログラム識別情報ロギング・ダッシュボードでのサービス・インスタンスの表示`         | 管理者 </br>エディター </br>オペレーター </br>ビューアー  | 
{: caption="表 1. IAM ユーザーの役割とアクション" caption-side="top"}



## {{site.data.keyword.cloud_notm}} サービス役割
{: #service}

以下の表を使用して、以下のいずれかのサービス・アクションを実行するために、ユーザーに付与できるサービス役割を識別します。

| アクション                                                                 | {{site.data.keyword.cloud_notm}} サービス役割     | 
|-------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| `LogDNA ログ・ソースの追加`                                                | 管理者                                              |
| `取り込み鍵の管理`                                                 | 管理者                                              |
| `サービス・キーの管理`                                                   | 管理者                                              |
| `ログのアーカイブ`                                                          | 管理者                                              |
| `アラートの構成`                                                      | 管理者 </br>ライター </br>リーダー                      | 
| `ログ・データのフィルターと検索`                                            | 管理者 </br>ライター </br>リーダー                      |
| `ビューの作成`                                                          | 管理者 </br>ライター </br>リーダー                      |
| `ログ・データのエクスポート`                                                       | 管理者 </br>ライター </br>リーダー                      |
| `LogDNA Web UI でのユーザー設定の構成`                       | 管理者 </br>ライター </br>リーダー                      |
| `LogDNA web UI によるログの表示`                                   | 管理者 </br>ライター </br>リーダー                      | 
{: caption="表 3. IAM ユーザーの役割とアクション" caption-side="top"}


**注:** **管理者**サービス役割は、LogDNA 管理者役割に直接マップされます。






