---

copyright:
  years:  2018, 2019
lastupdated: "2019-03-07"

keywords: LogDNA, IBM, Log Analysis, logging, network, IP addresses, port

subcollection: LogDNA

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:important: .important}
{:note: .note}

 
# ネットワーク・トラフィックの管理
{: #network}

追加ファイアウォールをセットアップしたか、または、{{site.data.keyword.cloud_notm}} インフラストラクチャーのファイアウォール設定をカスタマイズした場合、{{site.data.keyword.la_full_notm}} サービスへの発信ネットワーク・トラフィックを許可する必要があります。 
{:shortdesc}


## 米国南部地域のカスタム・ファイアウォール構成に対するネットワーク・トラフィック
{: #ips_us-south}

ファイアウォールで TCP ポート 443 および TCP ポート 80 の発信トラフィックを許可する必要があります。 例えば、各ワーカーから {{site.data.keyword.la_full_notm}} サービスへ TCP ポート 443 および TCP ポート 80 を開く必要があります。

**注:** LogDNA エージェント認証には API エンドポイントが必要です。 LogDNA エージェントは、取り込みエンドポイントにログを送信するために使用できるトークンを取得します。

以下の表に、発信トラフィックを許可するためにファイアウォール内に構成する必要のある、地域ごとの IP アドレスをリストします。

| 地域      | 取り込みエンドポイント                          | パブリック IP アドレス               | ポート   |
|-------------|---------------------------------------------|-----------------------------------|---------|
| `米国南部`    | logs.us-south.logging.cloud.ibm.com         | 169.48.237.107 </br>169.60.166.45 </br>169.47.224.77  | TCP 443 </br>TCP 80 | 
{: caption="表 1. ログを送信する IP アドレス" caption-side="top"}


| 地域      | 認証エンドポイント                     | パブリック IP アドレス               | ポート   |
|-------------|---------------------------------------------|-----------------------------------|---------|
| `米国南部`    | api.us-south.logging.cloud.ibm.com          | 169.47.224.74  </br>169.60.166.44 </br>169.48.237.109  | TCP 443 </br>TCP 80 |
{: caption="表 2. LogDNA エージェントに使用される IP アドレス" caption-side="top"}



## EU DE 地域のカスタム・ファイアウォール構成に対するネットワーク・トラフィック
{: #ips_eu-de}

ファイアウォールで TCP ポート 443 および TCP ポート 80 の発信トラフィックを許可する必要があります。 例えば、各ワーカーから {{site.data.keyword.la_full_notm}} サービスへ TCP ポート 443 および TCP ポート 80 を開く必要があります。

**注:** LogDNA エージェント認証には API エンドポイントが必要です。 LogDNA エージェントは、取り込みエンドポイントにログを送信するために使用できるトークンを取得します。

以下の表に、発信トラフィックを許可するためにファイアウォール内に構成する必要のある、地域ごとの IP アドレスをリストします。

| 地域      | 取り込みエンドポイント                          | パブリック IP アドレス               | ポート   |
|-------------|---------------------------------------------|-----------------------------------|---------|
| `EU DE`     | logs.eu-de.logging.cloud.ibm.com         | 161.156.89.11 </br>149.81.86.68 </br>158.177.129.36  | TCP 443 </br>TCP 80 | 
{: caption="表 3. ログを送信する IP アドレス" caption-side="top"}


| 地域      | 認証エンドポイント                     | パブリック IP アドレス               | ポート   |
|-------------|---------------------------------------------|-----------------------------------|---------|
| `EU DE`     | api.eu-de.logging.cloud.ibm.com          | 161.156.89.12  </br>149.81.86.66 </br>158.177.129.34    | TCP 443 </br>TCP 80 |
{: caption="表 4. LogDNA エージェントに使用される IP アドレス" caption-side="top"}


